---
layout: post
title: "如何修改Mac地址"
author: "wuwenjie"
date: 2011-08-30 10:55
comments: true
categories: []
---
一、MAC地址的用途  　　MAC地址在网卡中是固定的，每张网卡的MAC地址都不一样。网卡在制作过程中，厂家会在它的EPROM里面烧录上一组数字，这组数字，每张网卡都各不相同，这就是网卡的MAC(物理)地址。  　　由于MAC地址的唯一性，因此它主要用来识别网络中用户的身份。

例如ADSL上网时，电信用它来记费，确认是你上的网;在校园网中，MAC地址也可以用来识别用户。对于校园网的正式用户，其MAC地址会登记在服务器端，假如你是非法用户，服务器中就没有你的网卡MAC地址，这样当你试图连上网时，服务器就会立刻认出你、阻止你连上网络。

&nbsp;

&nbsp;

二、MAC地址是可以修改的  　　有些场合，例如冒充网络中的正式用户，就需要修改你的网卡MAC。要修改MAC地址，你可以通过硬件的方法实现，即利用网卡厂家提供的修改程序来烧录网卡的EEPROM，这样做虽然可行，但是风险很大、操作也复杂，即使你很有经验，也难免在操作中出现错误。  　　其实你完全没必要用烧录方法、修改网卡中的MAC地址。要知道windows安装的时候，会自动从网卡中读入MAC地址，把它存放在注册表中以备后用。当数据在网络中传输时，从网卡发出的数据包中要求有一个源MAC地址，这个MAC地址就是从注册表中读取的(并非从网卡中读取的)，因此只要你修改了注册表中的MAC地址，就相当于改了网卡EEPROM中的MAC地址，两者实际效果是完全相同的! 　　三、修改注册表中MAC的方法

1、使用软件修改  　　推荐一个工具，k-mac，很好用，又小又方便，叫做mac地址修改器，

如果是Windows2000/XP的用户，则可以使用免费MAC地址修改软件SMAC。运行SMAC后，窗口中的列表框列出计算机上正处于工作状 态的网卡。选定要修改的网卡后，在列表框下方的六个输入框中输入新的MAC地址后，点击右侧的“Update  MAC(修改MAC地址)”，即可完成MAC地址的修改。

修改MAC地址的工具有很多，但大多数都只适用于Windows 2000/XP，笔者在这里推荐用“超级兔子魔法设置”，因为不但简单易用，而且在Windows 9x系统中使用同样有效。

修改完成后，就要使设置生效，一般的办法是重新启动系统。还有一种简单的办法不需要重新启动系统，在“设备管理器”中，选定网络适配器图标，点 击鼠标右键，选择“禁用”(请注意操作后，状态栏是否已显示为“禁用”)。然后再右键单击选定的网络适配器，在右键菜单中选择“启用”。这样就能使修改后 的设置生效。

2、在网卡属性中修改  　　如果你的网卡采用了RealTek公司的RTL8139芯片，就可以在网卡属性中修改MAC，这样注册表中的MAC地址也会一同改变，方法如下:  　　在Win2003/XP/2000中，点击菜单“开始”/设置/控制面板，双击“系统”，点击“硬件”/设备管理器，在设备管理器中展开“网络适配器”，右击要修改MAC地址的网卡，选择“属性”;点击“高级”选项卡，在“属性”下，选择点击Network Address项目，在右侧“值”的下方，输入你要指定的MAC地址值(例如020202020202)，注意要连续输入12个数字或字母，重新启动电脑后，修改即可生效。至于Win98下的MAC修改方法，与以上方法类似。     　　如果修改之后，在Win2003/XP/2000下，你又想把注册表中的MAC地址恢复成原样，可以选择“Network Address”项，将右边的值选择为“不存在”，再重新启动即可;在Win98下是选择“没有显示”。

3、在注册表中修改  　　对于非RTL8139芯片的网卡，你可以直接修改注册表中的MAC，注意:修改注册表前，要先备份注册表。

(1)WinXP　　点击“开始”/运行，输入regedit打开注册表，定位到HKEY_LOCAL_MACHINE\ SYSTEM\CurrentControlSet\Control\Class\{4D36E972-E325-11CE-BFC1-08002BE10318} \0000、0001、0002等主键下，查找DriverDesc的内容，了解网卡使用了哪个主键(例如0001)，如果主键下有params项，则该主键也是网卡所使用的;

例如网卡使用了0001主键，因此我们就选中它，在其右边建一个字符串项(名为NetworkAddress)，双击该串，输入你指定的MAC地址值(注意应该是12位的连续数字或字母，其间没有-号);在0001下的NDI\ params中添加一项子键(名为NetworkAddress)，选择该子键，在其右边添加名为default的字符串，键值为修改后的MAC地址，与上面的数值相同;修改后重启生效。

当找到正确的网卡后，点击下拉式菜单“编辑/新建/字符串”，串的名称为“Networkaddress”，在新建的 “Networkaddress”串名称上双击鼠标就可以输入数值了。输入你想指定的新的MAC地址值。新的MAC地址应该是一个12位的十六进制数字或 字母，其间没有“-”，类似“000000000000”的这样的数值(注意，在Windows XP中具体键值的位置稍有不同，大家可通过查找功能来寻找)。

在“NetworkAddress”下继续添加一个名为“ParamDesc”的字串值，它将作为“NetworkAddress”项的描述，数值可以取为“MAC Address”。再把它的内容修改为你想设定的内容。如图所示。

这样，我们就成功地修改了网卡的MAC地址，重新启动计算机即可。

&nbsp;

4、linux系统  　　如果你的系统是linux，想修改系统中的MAC地址(例如改为020202020202)，操作方法是:用#ifconfig eth0 down先把网卡禁用，否则会报告系统忙，无法更改;然后再用ifconfig eth0 hw ether 020202020202即可。

如果你想永久修改系统中的MAC地址，可以这样操作:在/etc/rc.d/rc.local中加入以下三行(也可在/etc/init.d/network中添加以下三行)  　　ifconfig eth0 down  　　ifconfig eth0 hw ether 020202020202  　　ifconfig eth0 up

&nbsp;

&nbsp;

四、MAC地址改好了吗?  　　如果你想知道系统中的MAC地址是否修改成功了，可以这样操作:重启电脑(不是必要的)，在命令提示符下，输入IPconfig/all命令，于是Physical Address右边就会显示一个地址，你检查一下即可得知MAC是否修改成功了。